# 数学建模
[进化算法 ](https://github.com/Ewenwan/evolute)

[研究生数学建模，数学建模竞赛优秀论文，数学建模算法，LaTeX论文模板，算法思维导图，参考书籍，Matlab软件教程，PPT](https://github.com/Ewenwan/MathModel)

[【国赛】【美赛】数学建模相关算法 MATLAB实现](https://github.com/Ewenwan/Algorithms_MathModels)

# 经典模型
## 1. 决策问题，商人过河问题
    问题描述：
      三名商人各带一个 随 从乘 船 渡河, 一只 小 船只 能 容 纳二 人,由 他 们自 己 划行.
      随从们密约,在河的任一岸,一旦 随从 的人数 比商 人多,就 杀人越 货.
      但是 如何乘船渡河的大权掌握在商人们手中.
      商人们怎样才能安全渡河呢 ?

    分析：
      逻辑思索是 可以 找出解决办法的，但是不通用。
      这里用数 学模型求解。

    模型构成：
      状态集合：
        记第 k 次渡河前此岸的商人数 为 xk, 随从 数为 yk, k = 1,2,…,
        xk,yk = 0,1,2,3. 将二维向量 sk = (xk , yk)定义 为状态.
        安全渡河条件下的 状态集合称为 允许状态集合,记作 S。
        S = {( x, y)| x = 0, y = 0,1,2,3; 
                      x = 3, y = 0,1,2,3; 
                      x = y = 1,2 }
                      不难验证, S 对此岸和彼岸都是安全的。
                      x =  1, y = 0 的情况不安全，另一岸 x=2, y=3,商人就会被吃掉
      决策集合：
        记第 k 次渡船上的商人数为 uk ,随 从数 为 vk.
        将 二维 向量 dk = ( uk , vk )定义为决策.
        允许决策集合记作 D,由小船的容量可知
           D = {( u, v)|1≤ u + v≤2, u,v = 0,1,2}， 船的容量为2。

      状态转移：
        因为 k 为奇数时船从此岸驶向彼岸, k为偶数时船由彼岸驶回此岸, 所以状态 sk (此岸)
        随决策 dk 变化的规律是:
         sk+1 = sk + ( - 1)^k * dk 

       模型求解：
       这样,制订安全渡河方案归结为如下的多步决策模型:
         求决策 dk ∈ D ( k = 1,2,…, n), 使状态 sk ∈ S 按照状态转移律 sk+1,
         由初 始状 态 s1 = (3,3)经有限步 n 到达状态 sn+1 = (0,0).  

       可以用程序求解。
       不 过对于商人 和 随从 人 数不 大 的简 单 状 况,用 图 解法解这个模型更为方便。

         y
         |
       3 |(0,3)_|_______|_______| s1 =(3,3)
         |      |       |       |
         |      |       |       |
       2 |(0,2)_|_______|(2,2)__| (3,2)
         |      |       |       |
         |      |       |       |
       1 |(0,1)_|(1,1)__|_______| (3,1)
         |      |       |       |
         |      |       |       |
       0 |——————|———————|———————|(3,0)—————>x
         0,0    1       2       3
         sn+1
         
       从起点S1 =(3,3)，经过有限步到  sn+1 = (0,0)
       奇数步只能往左下方走(x, y是较少的) ———————> 
       偶数步指针往右上方走(x, y是增加的) ------->
       
       状态变化：
       (3,3) ——————>(3,1) -------> (3,2)————————>(3,0)-------> (3,1)————————>(1,1)
       -------> (2,2)————————>(0,2)-------> (0,3)————————>(0,1)-------> (0,2)————————>(0,0)
       
       经过决策 d1 , d2 ,…, d11 ,最终有 s12 = (0,0). 这个结果很容易翻译成渡河的方案。
### 变形题1 
    问题描述： 
      人带 着猫、鸡、米过河, 船除需要人划之 外, 至多 能载 猫、鸡、米三 者之 一, 
      而当 人不在 场时 猫要 吃鸡、鸡要吃米.
      试设计一个安全过河方案,并使渡河次数尽量地少。
      
    分析：
    
    模型构成，
    状态集合：
    
    决策集合：
    
    状态转移：
    
    模型求解：
    
